Subtitle Provide by dramacool.in Translator [Admin.@YNG]
Legenda fornecida pelo dramacool.in Tradutor [Admin.@YNG]
♪Passing by where leaves fall and flowers fade♪
♪Passando por onde as folhas caem e as flores murcham♪
♪Chancing upon shooting stars and northern lights♪
♪Aventurando-se com estrelas cadentes e auroras boreais♪
♪At this moment, I borrow the wind♪
♪Neste momento, peço emprestado o vento♪
♪To set sail for distant seas♪
♪Navegar para mares distantes♪
♪Rumors swirl close to my ears♪
♪Os rumores circulam perto dos meus ouvidos♪
♪Some laugh and say my dreams are wild♪
♪Alguns riem-se e dizem que os meus sonhos são selvagens♪
♪Yet I will not change my original aspiration♪
♪Ainda assim não mudarei a minha aspiração original♪
♪Even if it means running into a wall♪
♪Mesmo que isso signifique bater contra uma parede♪
♪I know the road to growing up brings pain♪
♪Eu sei que o caminho para o crescimento traz dor♪
♪Still, I hold fast to the dream I cherish♪
♪Ainda assim, agarro-me firmemente ao sonho que acalento♪
♪Never have I thought to yield♪
♪Nunca pensei em ceder♪
♪Youth is meant to stand against the world♪
♪A juventude foi feita para enfrentar o mundo♪
♪I've always longed♪
♪Eu sempre desejei♪
♪To stand upon the highest peak♪
♪Para ficar no pico mais alto♪
♪To cross a river wide and deep♪
♪Atravessar um rio largo e profundo♪
♪In darkness, look up to see the sky turn clear♪
♪Na escuridão, olhe para cima para ver o céu ficar limpo♪
♪Unyielding♪
♪Inflexível♪
♪The butterfly reborn from its cocoon must fly♪
♪A borboleta renascida do teu casulo deve voar♪
♪Like bamboo breaking forth, I chase dreams through hardship♪
♪Como o bambu a brotar, persigo os sonhos no meio das dificuldades♪
♪Return to me, my dream♪
♪Volta para mim, meu sonho♪
♪Unyielding♪
♪Inflexível♪
♪My pure heart stays the same♪
♪O meu coração puro permanece o mesmo♪
♪You must face the wind♪
♪Deves enfrentar o vento♪
♪And go where your heart leads♪
♪E vá onde o seu coração levar♪
♪Embrace the moonlight that belongs to you♪
♪Abrace o luar que lhe pertence♪
♪In the dark♪
♪No escuro♪
=Voyage to Haihun, Season 1=
=Viagem a Haihun, Temporada 1=
=Episode 10=
=Episódio 10=
Wang.
Wang.
You've been wronged.
Você foi injustiçado.
Thank you, Qingge.
Obrigado, Qingge.
Give me a hand.
Dá-me uma mão.
- Right. - Exactly.
- Certo. - Exatamente.
I just heard the market in Jiyang is bustling.
Acabei de ouvir que o mercado em Jiyang está movimentado.
Would you both care to join me for a stroll?
Vocês os dois gostariam de me acompanhar num passeio?
- No.
- Não, não.
Still angry?
Ainda está zangado?
- Not at all.
- Não. - Nem pensar.
Bottling up anger is never good.
Reprimir a raiva nunca é bom.
I've got a way for you two to get all that anger out.
Eu tenho uma maneira de vocês os dois extravasarem toda essa raiva.
Humph.
Humpf.
Go for it!
Vá em frente!
Nice peck! Keep at it!
Bela bicada! Continue assim!
Peck it!
Bica nele!
Harder!
Mais difícil!
It flew away!
Ele voou para longe!
- Why? - A bet's a bet.
- Porquê? - Uma aposta é uma aposta.
The one who lost should make the first move to reconcile.
Aquele que perdeu deve dar o primeiro passo para se reconciliar.
No need.
Não há necessidade.
Then I'll just go check on my chicken.
Depois vou espreitar o meu frango.
What's wrong with Qi?
O que há de errado com o Qi?
He's just shut himself off.
Ele simplesmente fechou-se.
- Qi.
-Qi.
That's the emblem of Senior De Jiu's sect.
Esse é o emblema da seita do Sénior De Jiu.
Today, I'll avenge Master.
Hoje, vingarei o Mestre.
De Jiu.
De Jiu.
Retreat!
Retiro!
Senior.
Sénior.
- Thanks. - No need.
- Obrigado. - Não precisa.
Are you all alright?
Vocês estão bem?
Lady De Jiu.
Senhora De Jiu.
Can you take me along for such things next time?
Podes levar-me para fazer isso na próxima vez?
Then we would've got hurt.
Então teríamos magoado.
Your old injury has flared up.
O seu antigo ferimento ressurgiu.
About that offer to handle your meals,
Sobre aquela oferta de cuidar das suas refeições,
why not consider it?
por que não considerar isso?
I'll take Lady De Jiu for treatment first.
Levarei a Lady De Jiu para tratamento primeiro.
You two have a talk.
Vocês os dois conversam.
Go on, quickly now.
Vá, rápido agora.
Let's go.
Vamos.
What's there to talk about?
O que há para falar?
Who'd even want to talk to you?
Quem quereria falar consigo?
(In Biography of the Five Sons of Emperor Wu, Book of Han,)
(In Biografia dos Cinco Filhos do Imperador Wu, Livro de Han,)
(the Duke wants to find the long-crowing rooster in Jiyang)
(o duque quer encontrar o galo de canto comprido em Jiyang)
(and buys bamboo staffs on the way.)
(e compra bastões de bambu no caminho.)
(On his journey to the capital to ascend the throne,)
(Na sua viagem à capital para ascender ao trono)
(Liu He bought two bamboo staffs.)
(Liu He comprou dois bastões de bambu.)
(Others thought he was just frivolous,)
(Outros achavam que ele era apenas frívolo)
(but in truth, he was simply thinking of his grandfather.)
(mas na verdade, estava simplesmente a pensar no avô.)
That year,
Naquele ano,
Grandfather stood upon Mount Tai
O avô estava no Monte Tai
at the Fengshan Ceremony.
na Cerimónia de Fengshan.
Clad in the dragon robe,
Vestido com o manto do dragão,
he looked like a deity, with enormous power,
parecia uma divindade, com um enorme poder,
and the realm bowed before him.
e o reino inclinou-se diante dele.
Your grandfather was truly remarkable.
O seu avô era realmente extraordinário.
Do you wish to be an Emperor like he was?
Deseja ser um Imperador como ele foi?
I'm just not cut out to be an Emperor.
Eu simplesmente não nasci para ser Imperador.
Well.
Bem.
At least you're aware of your own limits.
Pelo menos está consciente dos seus próprios limites.
Is the Mandate of Heaven
É o Mandato do Céu
true?
VERDADE?
Indeed.
Realmente.
So, my men from Changyi
Assim, os meus homens de Changyi
will all die?
morrerão todos?
Yes.
Sim.
What about me?
Quanto a mim?
You were Emperor for 27 days.
Foste Imperador durante 27 dias.
In the end,
No fim,
Huo Guang dethroned you.
Huo Guang destronou-o.
Why such a big reaction?
Porquê uma reação tão grande?
If I'd known, I wouldn't have said anything.
Se soubesse, não teria dito nada.
Let me ask you this.
Deixe-me perguntar-lhe isto.
Who is Huo Guang?
Quem é Huo Guang?
Huo Guang is...
Huo Guang é...
What's his title again?
Qual é mesmo o título dele?
Grand
Grande
General.
General.
And me?
E eu?
You'll be the Emperor.
Você será o Imperador.
Who outranks whom?
Quem supera quem?
You don't believe me?
Não acredita em mim?
I believe you.
Eu acredito em ti.
But I don't believe in fate.
Mas não acredito no destino.
If worst comes to worst,
Se o pior acontecer,
let's change our fate.
vamos mudar o nosso destino.
It could've been changed.
Poderia ter sido alterado.
But you ruined it.
Mas você estragou tudo.
Heng,
Heng,
was your fate ever foretold
o seu destino já foi previsto
in the Mandate of Heaven?
no Mandato do Céu?
No.
Não.
You're the uncertain fate I've been waiting for.
És o destino incerto que eu estava à espera.
After all,
Afinal,
you're an Immortal.
você é um imortal.
(Huo Mansion)
(Mansão Huo)
Milord,
Meu Senhor,
Duke of Changyi, Liu He, used the Dingtao exam as a pretext
O duque de Changyi, Liu He, usou o exame de Dingtao como pretexto
to cut down on redundant staff.
para reduzir o número de colaboradores redundantes.
This was suggested
Isso foi sugerido
by a remarkable strategist,
por um notável estratega,
Wang Heng.
Wang Heng.
I've never heard of him.
Nunca ouvi falar dele.
What's so remarkable about that?
O que tem de tão extraordinário?
The equine administration in Changyi
A administração equina em Changyi
and the exam in Dingtao
e o exame em Dingtao
were all his doing.
foram todas obras dele.
His origins are shrouded in mystery.
As suas origens são cercadas de mistério.
No ancestry, no roots to trace.
Sem ancestralidade, sem raiz para rastrear.
Nor any father or mother to claim.
Nem pai ou mãe a reclamar.
On the night the Bronze Qilin appeared,
Na noite em que o Qilin de Bronze apareceu,
he suddenly emerged in Changyi.
apareceu de repente em Changyi.
I have
Eu tenho
one more matter to report.
mais um assunto para relatar.
The heroine who evaded capture before
A heroína que escapou à captura antes
is now among the Duke of Changyi's team.
faz agora parte da equipa do Duque de Changyi.
Regarding this heroine,
Relativamente a esta heroína,
do not alert her needlessly.
não a alerte desnecessariamente.
Simply keep a discreet watch.
Basta manter uma vigilância discreta.
- Leave me. - Yes.
- Deixe-me. - Sim.
Go on.
Prossiga.
Hey.
Olá.
Wait.
Espera.
As for Wang Heng,
Quanto a Wang Heng,
with no record or ties,
sem antecedentes ou vínculos,
he may well be of use.
pode muito bem ser útil.
Yes.
Sim.
(Jiyang)
(Ji Yang)
(Hongnong Lodge, Hongnong)
(Alojamento Hongnong, Hongnong)
(Hongnong)
(Hong Kong)
Duke.
Duque.
Isn't it inappropriate for Lady De Jiu
Não é inapropriado para Lady De Jiu
to travel with us to Chang'an?
para viajar connosco para Chang'an?
She is my senior.
Ela é mais velha do que eu.
Besides, she is injured.
Além disso, está ferida.
How could I possibly abandon her?
Como poderia abandoná-la?
But...
Mas...
We've arrived in Hongnong.
Chegámos a Hongnong.
Rest here and recover.
Descanse aqui e recupere.
If you wish to buy goods, feel free to do so.
Se pretende comprar produtos, sinta -se à vontade para o fazer.
Sir, have mercy on the child.
Senhor, tende piedade da criança.
Sir, grant him a bite to eat.
Senhor, dá-lhe algo para comer.
Sir.
Senhor.
Please, have pity.
Por favor, tenha piedade.
(Lodge)
(Apresentar)
Qi.
Qi.
- Duke. - Lord Gong.
- Duque. - Lorde Gong.
Lord Gong.
Senhor Gong.
Everything here is ready.
Tudo aqui está pronto.
Duke.
Duque.
Does this place have any unique game dishes?
Este local tem algum prato de caça exclusivo?
I just found the most distinctive game to be had here.
Acabei de encontrar o jogo mais diferente que existe aqui.
Shh, go and make the arrangements.
Shh, vá e faça os preparativos.
Alright, let's go.
Muito bem, vamos lá.
- Qingge, look. - Yeah.
- Qingge, olha. - Sim.
Let me go!
Solte-me!
Help me!
Ajude-me!
- Help! - Stop!
- Ajuda! - Parar!
Let me go!
Solte-me!
- You brazen knave! - Let me go!
- Seu patife descarado! - Solte-me!
Harassing women in public.
Assediar mulheres em público.
Stop running!
Pare de correr!
Come back here!
Volte aqui!
Hurry, move!
Depressa, andem!
The situation is too complicated.
A situação é muito complicada.
This place is not peaceful. Saving them is enough.
Este lugar não é pacífico. Salvá-los já é suficiente.
Don't act rashly.
Não aja precipitadamente.
Thanks for stepping in to help.
Obrigado por intervir e ajudar.
If it weren't for you,
Se não fosse por si,
we might not have made it out alive.
talvez não tivéssemos saído vivos.
It's okay.
Está tudo bem.
These days, my fate has been a cruel one.
Ultimamente, o meu destino tem sido cruel.
If you don't mind,
Se não se importa,
can you take us along?
pode levar-nos junto?
We can handle all the hard and dirty work.
Podemos cuidar de todo o trabalho duro e sujo.
We won't trouble you in the least.
Não o vamos incomodar nem um pouco.
Why not let them come with us?
Por que não deixá-los vir connosco?
No.
Não.
Ladies,
Senhoras,
we still have a long way to go.
ainda temos um longo caminho a percorrer.
Take this money instead.
Em vez disso, pegue nesse dinheiro.
It should keep you fed and cared for a while.
Deve mantê-lo alimentado e cuidado durante algum tempo.
They are in such pitiful straits.
Estão em uma situação lamentável.
Why not let them come?
Por que não deixá-los vir?
Anywhere will do,
Qualquer lugar serve,
just not Hongnong.
mas não Hongnong.
Do we still have the roster from the last exam?
Ainda temos a lista do último exame?
Everyone saw it today.
Toda a gente viu isso hoje.
The people of Hongnong are living in great hardship.
O povo de Hongnong está a viver em grandes dificuldades.
The Duke wishes to do some good deeds here.
O duque deseja fazer aqui algumas boas ações.
It's best if they're done
É melhor que estejam prontos
by a good person.
por uma boa pessoa.
So among us all,
Assim, entre todos nós,
is there anyone named Shan?
Existe alguém chamado Shan?
Is your name Shan?
O seu nome é Shan?
A courtesy name, nickname, or alias is fine.
Um nome de cortesia, apelido ou pseudónimo é suficiente.
Is your name Shan?
O seu nome é Shan?
So,
Então,
being called Shan
sendo chamado de Shan
means you're a good person?
significa que é uma boa pessoa?
The locals don't know who we are.
Os habitantes locais não sabem quem somos.
If the messenger's name
Se o nome do mensageiro
has "Shan" in it,
tem "Shan" nele,
won't that leave a fine impression?
não deixará uma boa impressão?
It makes sense.
Faz sentido.
Anyone?
Qualquer pessoa?
If you do a good deed,
Se fizer uma boa ação,
the Duke will award you handsomely.
o duque recompensar-lhe-á generosamente.
Heng.
Heng.
You're acting rather strange today.
Está a agir de forma estranha hoje.
First, you stepped in to stop me
Primeiro interveio para me impedir
from helping them,
de os ajudar,
and now you're seeking someone I've never heard of.
e agora procura alguém de quem nunca ouvi falar.
Because both of these matters mean a great deal to you.
Porque ambas as questões significam muito para si.
How so?
Como assim?
If I were to say
Se eu dissesse
these two matters
Estas duas questões
could alter your fate,
poderia alterar o seu destino,
would you believe me?
acreditaria em mim?
I would.
Eu poderia.
The Mandate of Heaven says that when you pass through Hongnong,
O Mandato do Céu diz que quando se passa por Hongnong,
you'll have Shan drive the ladies in a covered cart,
farás Shan levar as mulheres numa carroça coberta,
which will tarnish your reputation,
que manchará a sua reputação,
leaving you in a tough position
deixando-o numa posição difícil
in Chang'an later.
em Chang'an, mais tarde.
So, you mean to say
Então, quer dizer
the women we met on the way here
as mulheres que conhecemos no caminho para aqui
are those mentioned in the Mandate of Heaven?
são os mencionados no Mandato do Céu?
I fear that may be the case.
Receio que possa ser esse o caso.
So, if we can track down Shan,
Assim, se pudermos rastrear Shan,
we might prevent the prophecy from unfolding.
poderíamos impedir que a profecia se concretizasse.
That way, we won't be on the back foot in Chang'an.
Desta forma, não ficaremos em desvantagem em Chang'an.
Exactly.
Exatamente.
This is also my chance to see
Esta é também a minha oportunidade de ver
whether the Mandate of Heaven can be altered.
se o Mandato do Céu pode ser alterado.
When I have you,
Quando te tenho,
it's like my grandfather's great-grandfather
é como o bisavô do meu avô
had Zhang Liang.
tinha Zhang Liang.
You could just call him Emperor Gaozu.
Poderia simplesmente chamá-lo de Imperador Gaozu.
- What? - I'm leaving.
- O quê? - Vou-me embora.
Hey, where are you going?
Ei, onde vais?
We're short on time.
Estamos com pouco tempo.
I'll get De Jiu and Qingge to split up and search.
Vou fazer com que De Jiu e Qingge se separem e procurem.
Perhaps Shan
Talvez Shan
is right here in the city.
fica aqui mesmo na cidade.
Well.
Bem.
What about me?
Quanto a mim?
You?
Tu?
As the origin of the Mandate of Heaven,
Como origem do Mandato do Céu,
you're very important.
você é muito importante.
Just stay put.
Basta ficar onde está.
Lord Wang.
Senhor Wang.
There's no one named Shan in this area.
Não há ninguém chamado Shan nesta zona.
Try searching further west.
Tente procurar mais a oeste.
Many thanks, sir.
Muito obrigado, Sr.
I shall take my leave.
Vou despedir-me.
Are you Mr. Wang Heng?
O senhor é o Sr. Wang Heng?
You're looking for me?
Está me procurando?
Someone named Shan
Alguém chamado Shan
wishes to meet you.
deseja conhecê-lo.
But he can't show himself.
Mas ele não se pode mostrar.
Here's the address.
Aqui fica o endereço.
(Tavern at the East Market in the city)
(Taverna no Mercado Oriental da cidade)
♪Watch the storm; hear the night rain fall♪
♪Observe a tempestade; ouve a chuva noturna cair♪
♪Till the light of dawn♪
♪Até à luz do amanhecer♪
♪A truth that cannot be spoken♪
♪Uma verdade que não pode ser dita♪
♪Right and wrong matter♪
♪O certo e o errado importam♪
♪Yet I can't make the right choice♪
♪Ainda não consigo fazer a escolha certa♪
♪The lost player in the game♪
♪O jogador perdido no jogo♪
♪Made a move by a twist of fate♪
♪Fui movido por uma reviravolta do destino♪
♪The way back is lost, leaving nowhere to return♪
♪O caminho de regresso está perdido, não há para onde regressar♪
♪Borrow the endless cycles♪
♪Emprestar os ciclos infinitos♪
♪To fight for the most perfect outcome♪
♪Lutar pelo resultado mais perfeito♪
♪How to trace the threads and follow cause and effect♪
♪Como rastrear os fios e seguir causa e efeito♪
♪Seeking a strategy without flaw♪
♪Procurando uma estratégia sem falhas♪
♪How to break free from this fated yet unforeseen lock♪
♪Como libertar-se deste bloqueio predestinado, mas imprevisto♪
♪To live so as to shake the world♪
♪Viver de forma a abalar o mundo♪
♪With this journey, I gain a fiercer edge♪
♪Com esta jornada, ganho uma vantagem mais feroz♪
♪I've planned before I act countless times♪
♪Eu planeei antes de agir inúmeras vezes♪
♪Fatal danger turned into a jest♪
♪Perigo fatal transformado em brincadeira♪
♪Through this road, I watch the endless rise and fall♪
♪Por esta estrada, observo a ascensão e a queda sem fim♪
♪In the chapters lie ages of decay and bloom♪
♪Nos capítulos jazem eras de decadência e florescimento♪
♪Let us meet again♪
♪Vamos encontrar-nos novamente♪
♪One hurried path, and one at ease♪
♪Um caminho apressado e outro tranquilo♪